# 前端面试题

## 浏览器

### 1. 浏览器的缓存机制

**强缓存和协商缓存**

### 2. 什么是浏览器的重绘和重排

**重绘**：当一个元素的外观发生改变，但没有改变布局,重新把元素外观绘制出来的过程，叫做重绘。

**重排**：当DOM的变化影响了元素的几何信息(DOM对象的位置和尺寸大小)，浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在界面中的正确位置，这个过程叫做重排,重排也叫回流.

### 3. Content-Type有哪些类型

### 4. 从输入url到加载完成都经历了哪些步骤

## Css

### 1. 实现垂直居中的方式

```html
<div class="box">
  <div class="son"></div>
</div>

<style>
.box {
  display: flex;
  align-items: center;
  justify-content: center;
}
</style>
```
### 2. rem, em, vw, px, pt 分别是什么含义

**rem**: HTML根元素字体大小的相对单位

**em**: 相对长度单位，相对于当前对象内文本的字体尺寸，指的是字符宽度的倍数，用法类似百分比，如：0.8em, 1.2em,2em等。通常1em=16px

**vw**: 100vw 为当前屏幕的宽度

**px**: 每英寸像素数

**pt**: point，磅，是一个物理长度单位，指的是72分之一英寸。pt=1/72(英寸), px=1/dpi(英寸)

## Javascript

### 1. 如何判断是Object还是Array?

使用 `Object.prototype.toString.call()`，**Object** 返回 `'[object Object**]'`，**Array** 返回 `'[Object Array]'`

### 2. 闭包和闭包的缺点?


### 3. call, bind, apply 的作用和区别?

**作用**：用来改变函数内部`this`的指向

**bind 和 call/apply 的区别**：`bind`会返回`fn`的一个拷贝，并且不会立即执行；`call/apply`会立即执行并返回`fn`的返回值

**call 和 apply** 的区别：传给`fn`的参数写法不同，`call`第一个参数为函数上下文也就是`this`，后面参数为函数本身的参数；`apply`的第一个参数也是`this`，第二个参数为函数参数组成的数组。


### 4. 原型链是什么?
### 5. JavaScript的事件循环机制
### 

## Typescript

### 1. ts中泛型的使用场景

## Vue

### 1. vue的通信方式，父子、爷孙、兄弟、顶级?
### 2. v-for使用中为什么不建议使用index作为key?
### 3. diff算法中key的作用?
### 4. 双向数据绑定是如何实现的?
### 5. 如何实现v-model?
### 6. 什么是diff算法?

## 小程序

### 1. 小程序键盘弹起遮住输入框如何处理
### 2. 小程序的生命周期

## 移动端

### 1. 移动端如何实现自适应

## Http

### 1. get和post的区别

## 其它

### 1. 项目性能优化
### 2. 小程序如何处理安全区域和刘海屏
### 3. 大屏适配方案
### 4. 实现文件上传

## 性能优化

### 1. JS代码有哪些优化方式
### 2. 图片如何优化